Hệ thống quản lý nhà trọ giúp chủ trọ, khách hàng và nhân viên quản lý các thông tin một cách nhanh chóng, thuận tiện. Hệ thống được hoạt động trên một website giúp mọi người có thể sử dụng mọi lúc mọi nơi với nhiều thiết bị khác nhau. Mọi dữ liệu được thực hiện trên thời gian thực. Hệ thống giúp quản lý dữ liệu một cách chính xác kịp thời, hạn chế sai sót trong quá trình quản lý. Khách hàng có thể tương tác với chủ trọ thông qua hệ thống mà không cần gặp mặt.
Phần mềm quản lý nhà trọ cung cấp cho 3 nhóm đối tượng chính: khách hàng là khách trọ, nhân viên và người quản lý là chủ trọ.
Đối với khách trọ, sau khi ký hợp đồng thuê trọ, khách trọ sẽ được cung cấp một tài khoản của phòng (tất cả khách trọ trong cùng một phòng chỉ được cũng cấp chung một tài khoản). Sử dụng tài khoản để vào hệ thống khách trọ có thể xem thông tin cá nhân các thành viên ở trong phòng của mình. Ngoài ra khách trọ có thể xem thông báo từ chủ trọ. Vào đầu tháng, khách trọ có thể vào hệ thống xem hóa đơn tiền phòng của tháng trước để trả tiền. Khi phòng hoặc các thiết bị hư hỏng, khách trọ có thể gửi yêu cầu sửa chữa đến chủ trọ để chủ trọ giải quyết. Khi có nhu cầu về các dịch vụ có thể xem, tạo, hủy yêu cầu công việc. Khách hàng có thể xem bảng giá dịch vụ trước khi tạo yêu cầu công việc.
Đối với nhân viên, sau khi kí hợp đồng thì nhân viên được cấp một tài khoản để đăng nhập vào hệ thống. Nhân viên có thể xem các công việc được chủ trọ xét duyệt và nhận các công việc đó. Sau khi hoàn thành công việc, nhân viên sẽ xem các công việc mà mình đã nhận và ấn hoàn thành các công việc bản thân đã hoàn thành. Nhân viên có thể xem lương của bản thân thông qua các công việc đã làm. Nhân viên có thể xem bảng giá dịch vụ.
Đối với chủ trọ, sau khi kí hợp đồng với khách trọ, chủ trọ phải tạo tài khoản của phòng đó và thêm dữ liệu của các khách trọ vào hệ thống, mỗi phòng có thể có nhiều khách trọ nhưng chỉ có một tài khoản. Đối với thông tin khách hàng, chủ trọ còn có thể xem và sửa thông tin sau này, đối với tài khoản phòng chủ trọ có thể xem thông tin tài khoản và xóa tài khoản khi kết thúc hợp đồng. Chủ trọ có thể tạo thông báo để thông báo đến các phòng trọ. Chủ trọ có thể xem các yêu cầu sửa chữa từ phòng trọ và xử lý các yêu cầu và chỉnh sửa trạng thái các yêu cầu. Sau khi kết thúc một tháng, chủ trọ có thể tạo hóa đơn và chỉnh sửa các trạng thái hóa đơn đã tạo, các hóa đơn được tự động gửi đến các tài khoản tương ứng. Chủ trọ có thể xem doanh thu của nhà trọ theo tháng và năm, hệ thống sẽ xuất số liệu và biểu đồ. Sau khi kí hợp đồng với một nhân viên, chủ trọ sẽ tạo tài khoản và thông tin cho nhân viên đó. Ngoài ra còn có thể xem và sửa thông tin nhân viên khi cần thiết. Chủ trọ quản lý bảng giá dịch vụ và có thể tạo các yêu cầu công việc. Ngoài ra chủ trọ có thể quản lý phòng trọ và các thiết bị trong phòng, khi khách trọ thuê phòng trọ sẽ có sẵn các thiết bị tiện ích, chủ trọ sẽ lưu các thông tin cần thiết của phòng trọ và thiết bị kèm theo, mọi thông tin có thể xem và sửa sau này.
 